Today in the land of Shri Krishna
En este día celebramos el cumpleaños
we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
de Shri Ganesha en la tierra de Shri Krishna.
Is something very unprecedented
Celebrar el cumpleaños
and of a very significant value
del hijo de Shri Krishna
that you should be celebrating
en la tierra de Shri Krishna,
the birthday of Shri Krishna’s Son in His own land.
es un hecho sin precedentes y de una gran relevancia.
You know that Shri Ganesha incarnated
Ya sabéis que Shri Ganesha encarnó
on this Earth as Mahavishnu
en esta tierra como Mahavishnu;
and He was the Son of Radha,
fue el hijo de Radha
who incarnated as Lord Jesus Christ.
y encarnó como el Señor Jesucristo.
So by celebrating this birthday
Al celebrar su cumpleaños
today you are recognizing the greatest truth
reconocéis la verdad más grande de todas
that Lord Jesus Christ was the son of Shri Krishna.
y es que el Señor Jesucristo fue el hijo de Shri Krishna.
There’s a story about it if you read in the Devi Mahatmayam,
En el Devi Mahatmyam podéis leer una historia referente
how this Primordial Child took a form of an egg
a como este Hijo Primordial adoptó la forma de un huevo;
and half of it remained as Shri Ganesha
dando lugar la mitad de este huevo a Shri Ganesha
and half of it became Mahavishnu.
y la otra mitad a Mahavishnu.
In the evolutionary process all these happenings
Estos hechos acontecidos en la antigüedad han quedado
of the antiquities
registrados a lo largo
have been recorded
del proceso evolutivo,
but today
y me siento
I feel so gratified that
muy complacida al saber
on the human level people have understood,
que han comprendido en el nivel de la conciencia humana,
Christ is the incarnation of Lord Ganesha.
que Cristo es la encarnación del Señor Ganesha,
He is the Eternal Child
es el Hijo Eterno;
but in the form when He came as Christ,
cuando encarnó como Cristo,
He came as the son of Shri Krishna.
tomó forma como el hijo de Shri Krishna.
But when Parvati made Shri Ganesha,
Sin embargo, cuando Parvati creó a Shri Ganesha
He was the son of Parvati alone.
lo hizo por sí misma,
There was no Father.
sin la participación del Padre
Parvati Herself wanted to have a child of Her own.
para tener Su propio hijo.
There were angels who were dedicated
Había ángeles que o bien servían
either to Vishnu or to Shiva,
a Vishnu o bien servían a Shiva,
like ganas were dedicated
mientras que los ganas estaban exclusivamente
to Shiva alone.
a las órdenes de Shiva.
So, She wanted to have Her own Son
Así que Parvati quiso tener su propio hijo
who can
para hacer
permeate
patentes
Her powers on this Earth.
sus poderes en la Tierra.
So to begin with when the Shakti created this Universe
En el comienzo de la creación, cuando la Shakti creó el universo,
and Sadashiva was watching Her creation,
lo primero que creó en esta Tierra
the first thing She created on this Earth was innocence
fue la inocencia; mientras Sadashiva observaba Su creación.
and the embodiment of that innocence was Shri Ganesha.
La encarnación de la inocencia era Shri Ganesha
The whole Universe was covered with innocence,
y todo el universo se encontraba impregnado de esta inocencia,
which we call as Omkara.
a la cual nosotros denominamos” OMKAR”.
This innocence protected all the creation of the world
La inocencia protegió todo el proceso de la creación del mundo
and penetrated into all that is matter.
y penetró dentro de la materia;
Matter is innocent.
la materia es inocente.
If you hit the matter, it will hit you back
Si golpeáis la materia, ésta os devolverá el golpe,
because it is built like that.
porque ha sido creada así;
It doesn’t want to harm you by any method
la materia no quiere dañaros bajo ningún concepto,
except that if you try to hit it,
pero debido a su naturaleza innata
it hits you back, in its own nature.
si la golpeáis os devolverá el golpe.
So it was called as Jada,
A esta propiedad de la materia se la llamó “JARA”,
the one that acts according to the built-in nature.
lo cual significa aquello que actúa según su naturaleza interna.
Innocence in the animals is of another kind,
La inocencia de los animales es diferente,
where the animals do not know
no saben cuándo
that they are committing crimes.
cometen crímenes o no;
Animals
cuando
when they say, kill an animal, another animal,
se matan entre sí,
or trespass your properties,
invaden vuestras propiedades,
create nuisance all over,
o crean problemas,
they don’t know they are committing a sin
no saben que están realizando acciones pecaminosas
or they are disobeying some laws.
o que están transgrediendo las leyes.
They live with the laws that are built within them,
Ellos viven según las leyes que han sido creadas en su interior;
that’s why they are called as pashus means bondage
por eso se les llama “PASHUS”,
– the pasha. Pasha means the bondage.
pashu significa que están limitados.
They are under the bondage of the laws of God.
Están destinados a cumplir las leyes de Dios;
Shri Shiva is called as Pashupati.
a Shri Shiva se le llama “PASHUPATI”.
Up to that stage the innocence remains intact
Hasta llegar a este estadio la inocencia permanece intacta,
because there is no development of ego in them.
ya que los animales no han desarrollado el ego;
So they are innocent.
así que son inocentes.
A tiger may eat a cow, still he is innocent
Aunque un tigre se coma una vaca seguirá siendo inocente;
or an elephant may trample
o aunque un elefante aplaste
over a human body, still he is innocent.
a un ser humano seguirá siendo inocente.
But when going to a higher state,
Pero al llegar a un estadio más elevado,
the Mother Shakti, the Primordial Mother thought
la Madre Primordial, la Shakti pensó
of creating a personality
en crear una personalidad
who will protect the innocence of human beings.
que protegiera la inocencia de los seres humanos
Above the matter, above the animals,
y que estuviera por encima de la materia así como de los animales.
She created Shri Ganesha.
Por todo ello creó a Shri Ganesha.
And you know the story of Shri Ganesha
Conocéis la historia de Shri Ghanesa
how He got the head of an elephant
y el motivo por el que tiene cabeza de elefante;
– symbolizing that Shri Ganesha,
lo cual simboliza que
though He is a human being,
aunque es un ser humano,
He is like an animal as far as His head is concerned,
es como un animal en lo que a su cabeza se refiere.
that too of Shri Gajanana, in the sense that
Él es Shri Gajanana,
He has got the head of an elephant
tiene la cabeza del animal
which is the wisest animal in the animal kingdom.
más sabio del reino animal, el elefante.
So in such a head, which is innocent,
Su cabeza de elefante es inocente
ego cannot develop.
y por consiguiente no puede desarrollar ego;
There is no ego. It’s an ego-less state.
Shri Ganesha no tiene ego, está en un estado sin ego.
But human beings were created in a different manner
Pero a los seres humanos se les creó de manera diferente;
and when carbon was placed to create aminoacids,
cuando se configuró el átomo de carbono para formar los aminoácidos,
it also settled them in motion,
también dio comienzo en su movimiento
a new type of evolution in human beings
a un nuevo tipo de evolución en los seres humanos,
that at the Vishuddhi level human beings raised
en la que éstos irguieron
[his head] their heads like this.
la cabeza a nivel del vishuddhi.
Animals’ heads are on the ground
Los animales estaban en contacto directo con la tierra,
so the energy flows downward into Mother Earth
de esta manera la energía fluía y retornaba a la Madre Tierra.
but when man raised his head above,
Pero cuando el ser humano irguió su cabeza
against the energy of gravity,
en contra de la energía gravitacional,
then a new complication started in the energy flow
entonces surgió un nuevo problema en el  flujo de la energía.
and that is how at the Vishuddhi,
De esta forma comenzó un problema en el vishudhi,
a problem started where Kundalini
ya que la Kundalini
could not
no podía
nourish
nutrir
or look after that problematic Vishuddhi.
o cuidar de este ahora problemático vishudhi.
The reason is when you raise your head
La razón es que al erguir vuestra cabeza
from the Mother Earth,
y separarla de la Madre Tierra,
you remove yourself away
os alejasteis
from the natural power of Mother Earth.
del poder natural de la Madre Tierra.
When you take your Vishuddhi upward like that,
El resultado de erguir vuestros vishudhis
you see the result of that in this country
lo podéis ver en este país que es el país
which is the country of Vishuddhi Chakra,
del vishudhi chakra;
that you started going to machines which are against nature,
os dirigisteis hacia las máquinas, y esto va en  contra de la naturaleza.
extracting the nature,
Habéis explotado
disturbing the nature by creating atomic bombs,
y también alterado la naturaleza al hacer bombas atómicas;
by changing the atom, breaking it.
habéis alterado la estructura del átomo.
That means you went against the nature itself
Todo ello expresa el que al erguir la cabeza os habéis puesto
by raising your head.
en contra de la naturaleza;
But if it was done
pero si  esto se hubiera realizado
in complete surrender to God,
en completa entrega a Dios,
with your bent head towards the Mother Earth,
con la cabeza inclinada hacia la  Madre Tierra,
it would not have harmed you.
no os habría causado ningún daño.
But when you completely cut off yourself from that nature,
Pero os desconectasteis completamente de la naturaleza;
which is so bountiful, which is so gracious.
a pesar de ser esta naturaleza tan hermosa y afable.
Yesterday you saw the beautiful pictures
Ayer visteis las fotos de
of the nature that surrounds you in this country.
los hermosos parajes que hay en este país.
Such a rich country like America,
América es un país muy rico,
without any gratitude towards its Creator
pero no mostró ninguna gratitud hacia su creador
raised its head upward
al erguir la cabeza;
– that’s how the Vishuddhi problem started coming up.
y entonces comenzaron a tener lugar los problemas del vishudhi.
In every walk of life, the whole social structure
Todo aspecto de la vida y toda estructura social
was built up to fight the nature,
se fundamentó en luchar contra la naturaleza,
not to go along with the nature.
y no en ir a la par con ella.
So the first attack came on the innocence itself
Así que el primer ataque fue un ataque directo hacia la inocencia
– on the Mooladhara itself.
y hacia el mooladhara;
So the natural ways of Mooladhara were given up.
y se abandonó la forma de vida natural a nivel del mooladhara.
Marriage system has been here much before Christ,
El sistema matrimonial ha existido desde antes de la venida de  Cristo,
much before Abraham, much before Moses
de la de Abraham y Moisés.
and a sanctified marriage, which was blessed by the society,
Este era un matrimonio santificado y  bendecido por la sociedad;
was acceptable since long.
que era aceptado desde hace mucho tiempo.
But man in his arrogance
Sin embargo los seres humanos, en su arrogancia,
raised his voice against the marriage,
se opusieron al matrimonio
against the natural way of leading a life of sanity.
y a llevar una vida sana.
If it was natural to be the way people lead their private life,
Si fuera natural vivir como viven en sus vidas privadas, entonces
why do they get all kinds of diseases?
¿por qué desarrollan todo tipo de enfermedades?
If you are a natural person, you don’t get any diseases.
Si fuerais personas naturales no desarrollaríais enfermedades;
Because you are anti-nature,
os suceden estas cosas porque
that’s why
sois antinaturales.
in this country now many man and women were murdered
¿Cuántas personas han sido asesinadas en este país
for jealousy?
solo por celos? ;
If it was natural
si  fuera natural
to be in love with ten men and ten women
estar enamorado de 10 hombres o de 10 mujeres,
then why jealousy?
entonces ¿por qué habrían de existir los celos?
You should be happy, it’s very natural.
Sin embargo pensáis que lo natural es ser feliz.
Because the head was raised at Vishuddhi Chakra
Por elevar la cabeza sobre el vishudhi chakra
without surrendering to Shri Krishna,
sin entregarse a Shri Krishna,
anti-life, anti-biotic atmosphere started growing.
comenzó a surgir una atmósfera antivida, antibiótica.
And this kind of life has taken this great country,
El tipo de vida al que se ha adherido este gran  país
now to the brink of complete destruction.
conduce a la completa destrucción;
The attack of innocence
la mayor debilidad de
is the greatest weakness of this country.
este país es el ataque a la inocencia.
Not to value the power of chastity and a chaste life
El no haber valorado el poder de la castidad y de una vida casta,
is the biggest mistake that was created by the people
ha sido el error más grande cometido por la gente
who started all kinds of trends and fads.
que introdujo estas nuevas modas y tendencias.
Ganesha is the root of Creation.
Ganesha es la raíz de la creación;
When you go against Shri Ganesh
cuando vais en contra de Shri Ganesha
you start losing your roots, you have no roots at all.
perdéis vuestras raíces, no tenéis raíces.
Then you get drifted into anything stupid,
De este modo os desviáis  hacia cualquier cosa estúpida
anything new that comes up.
o nueva que surja;
So much so that a person like Freud was worshipped
hasta tal punto que una persona como Freud fue adorada
and they forgot Christ,
y se olvidaron de Cristo
who said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
quien dijo: “No tengáis ojos adúlteros”.
Ganesha to that level, that even the eyes have to be innocent.
A este nivel también está Ganesha, los ojos  han de ser inocentes;
There should be no lust in your eyes.
no debe haber lujuria en vuestros ojos.
But arrogance
Pero en vuestra arrogancia
made them feel, “What’s wrong?
vuestra actitud puede ser: ¿Qué hay de malo en hacer esto?,
What’s wrong in this? What’s wrong in this?”
¿Qué hay de malo en hacer  lo otro?
Now the whole country is facing a great crisis
Todo el país está afrontando una gran crisis,
because of arrogant enterprises.
debido a estas empresas arrogantes
Still they make a martyrdom out of all that is destructive.
que hacen sus negocios apoyándose en todo lo que es destructivo.
It’s a very great responsibility on the Sahaja yogis
Los sahaja yoguis tienen una gran responsabilidad,
who live on the land of Shri Ganesha.
al llevar un estilo de vida basado en las enseñanzas de Shri Ganesha.
But for the people who live in the land of Shri Krishna,
En cuanto a la gente que vive en la tierra de Shri Krishna,
the responsibility is absolutely on your neck
su responsabilidad se sitúa plenamente a nivel del cuello;
and you can’t get out of it.
no podéis eludir este hecho.
Unless and until you understand the importance
La única forma de salvar este país es comprendiendo la importancia
of innocence in your life
de la inocencia en vuestras vidas;
you cannot save this country whatever I may try to do for it.
de otro modo por muchas cosas que intente no conseguiré salvarlo.
It’s only you who are going to save it.
Solo vosotros podéis salvarlo,
It’s only you who are going to make it.
depende exclusivamente de vosotros.
When the Kundalini rises
Cuando la Kundalini se eleva
Shri Ganesha is awakened in you,
Shri Ganesha despierta dentro de vosotros;
the Ganesha whom you never respected,
Shri Ganesha, aquel a quien nunca respetasteis
slowly comes up from His slumber,
asciende muy lentamente, despierta de su sueño y se eleva
out of the hurt and the injuries inflicted on Him,
a pesar del daño y de las heridas que le hemos infringido.
still He stands up.
A pesar de todo ello se mantiene firme,
But still we ...?
pero su presencia en nosotros es aún débil; así que
How are we going to nourish it?
¿cómo vamos a nutrirle?,
How are we going to look after its growth?
¿Cómo vamos a cuidar de su crecimiento en nosotros?
The responsibility of Sahaja yogis of America is very great.
La responsabilidad de los sahaja yoguis de América es enorme;
They cannot cheat any more themselves.
ya no pueden engañarse a sí mismos,
They cannot be satisfied with their arrogance.
ni tampoco  pueden sentirse satisfechos siendo arrogantes.
The mistakes have been grievous.
Los errores pertenecen al pasado,
So you have to take it up as a crusade
tenéis que superarlos e ir verdaderamente
against those mistakes
en contra de ellos;
and to establish your Shri Ganesha in a full form
y debéis establecer plenamente a Shri Ganesha en vosotros,
so that He gives you the necessary balance
para que os dé un equilibrio apropiado;
and the roots to nourish yourself.
así como las raíces necesarias para nutriros a vosotros mismos.
It is shocking first.
Es algo alarmante
I mean you just can’t understand;
que no puedo comprender;
it is impossible
me resulta imposible
to see how you could accept such absurd ideas;
de comprender por qué habéis aceptado estas ideas tan absurdas,
how you could take to such funny things,
¿cómo pudisteis adheriros a cosas tan extrañas?,
which are obviously horrid.
que son  obviamente horribles.
Are we not aware of certain words like prostitution?
Acaso no somos conscientes de ciertas  palabras como “prostitución”
And all other dirty words that they use,
y muchas otras palabras que se utilizan
which I don’t want to say just now,
pero que no quiero repetir aquí ahora.
or they have lost their meanings?
¿O acaso ya han perdido su significado?,
We were all aware of it, we all knew about it.
todos somos conscientes de ello y todos conocemos este tema
[Don’t do that … You should not.
(No hagas eso… No debes hacer eso,
When I’m speaking must be quiet, all right?]
mientras hablo debéis permanecer en silencio, ¿está claro? ).
Have we lost all wisdom from our minds
¿No será que hemos perdido toda la sabiduría de nuestra mente
that we cannot see
y por ello no podemos ver
what we have done to ourselves?
lo que nos hemos hecho a nosotros mismos?
We have no self-respect.
No nos tenemos auto-respeto.
Arrogance to that limit is very dangerous,
El tener tanta arrogancia es algo muy peligroso
extremely unpredictable.
y totalmente  imprevisible;
And God knows what can come through
sólo Dios sabe al nivel que llegaremos como consecuencia
with all these ventures we have gone into.
de haber tenido todas estas aventuras en nuestras vidas.
I would say for Sahaja yogis,
Daré algunas indicaciones
I have given some instructions with people
para que los sahaja yoguis aprendan
– how they should respect their privacy of life,
a respetar sus vidas privadas,
specially the women of America.
especialmente para las americanas.
If they have to be the shaktis,
Para llegar a ser las shaktis
they have to respect their chastity.
tienen que respetarse a sí mismas, respetar su castidad.
But so surprising that when we see outside
Resulta sorprendente observar como incluso después de venir
all these things happening, even after coming to Sahaja Yoga,
a Sahaja Yoga y ver todo lo que pasa a nuestro alrededor;
some of us try to be one of them who are going to hell.
alguno de nosotros trata de ser como aquellos que van a ir al infierno.
If you have to save them,
Si queréis salvarles
then try to fix your positions, properly.
tratad de establecer vuestra posición de una forma apropiada.
Shri Ganesha has four hands
Shri Ganesha tiene cuatro manos;
and the hand that carries the destructive weapon of Parasha
en una de ellas lleva el arma de destrucción “ PURASHA”,
is the one you have to be careful about.
de la que deberíais tener cuidado.
That is His job
Este es su trabajo,
and if you neglect Him,
y si le ignoráis;
that force will act
esa fuerza se activará.
and act so vehemently
Esta fuerza actúa de un modo tan vehemente
that despite your realization
que  a pesar de vuestra realización,
you may not be able to save yourself.
puede que no logréis salvaros.
Do not take your realization for granted.
No deis vuestra realización por sentada;
Unless and until your Ganesha is settled,
si no establecéis vuestro Ganesha
your realization has no meaning at all.
la realización carece de sentido.
Watch yourself,
Observaos,
have you got adulterous eyes?
¿tenéis ojos adúlteros?,
Have you got an adulterous mind?
¿acaso tenéis una mente adúltera?
What is your expectation about Sahaja Yoga?
¿Qué es lo que esperáis de Sahaja Yoga?
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Se supone que en Sahaja Yoga, al ser Dios quien os bendice,
then you must get a good amount of health,
también debéis conseguir un buen estado de salud,
money
mucho dinero,
and position,
un buen puesto de trabajo
power.
y poder...
The first thing you must ask for is the pure Ganesha,
Sin embargo lo primero que deberíais pedir es tener un Ganesha puro,
Nirmal Ganesha.
Nirmal Ganesha.
“Oh, Mother, please give us
Debemos pedir: “Madre, por favor, danos
the blessings of establishment of purity
la bendición de establecer la pureza
in our Ganesha principle.”
en nuestro principio de Ganesha”.
In relationships,
En vuestras relaciones,
in attitudes,
en vuestras actitudes
in behavior,
y en nuestra conducta;
try to judge yourself, are you innocent?
intentad juzgaros: “¿Sois inocentes?´”
Christ has said anything against Him may be tolerated
Cristo dijo que perdonaría cualquier cosa en contra de Él,
but nothing against the Adi Shakti.
pero nada que fuera en contra de la Adi Shakti;
But I must tell you as your Mother, it’s not true.
debo deciros como vuestra Madre que no es verdad.
Maybe against Me some things may be tolerated
Puede que se toleren ciertas cosas en contra de Mí,
but nothing against Christ, the Lord,
pero nada en contra de Cristo, el Señor;
nothing against Lord Ganesha.
nada en contra del Señor Ganesha.
Everything that is done against Him after realization
Cualquier cosa que hagáis en contra de Él, después de la realización,
will tell upon you
se volverá en contra de vosotros
and you’ll be thrown out of the realm of God,
y seréis expulsados del Reino de Dios;
as absolutely degraded people.
al mismo tiempo quedaréis en una posición muy degradada.
That is one thing that will not be tolerated,
Es algo que nunca se tolerará
will not be forgiven, will never be acceptable.
ni perdonará y que jamás será aceptado.
Whatever you have done in the past is finished now
Cualquier cosa que hayáis hecho en el pasado ya ha finalizado
because you are a new bird.
porque habéis vuelto a nacer.
But after becoming this,
Si después de haberos vuelto esto
if you try to take to these wrong ideas
intentáis adheriros a estas ideas erróneas
or to indulge into them, I cannot help you at all.
o sois indulgentes con ellas; entonces no os puedo ayudar en absoluto.
After all Shri Ganesha is My Son
A fin de cuentas Shri Ganesha es mi Hijo;
because He is pure.
y lo es  porque Él es puro;
Now He is not the only son I have.
ahora bien Shri Ganesha  no es mi único Hijo,
I have so many sons and daughters
tengo muchos otros hijos e hijas.
and I have made you in the same way
A todos vosotros os he creado de la misma forma
as I created Shri Ganesha, without the Father,
que a Shri Ganesha, sin el Padre,
on My own.
por Mí misma.
To your Mother nothing but purity of heart
Para vuestra Madre lo más importante es la pureza del corazón
and purity of your body is going to please.
y del cuerpo, es lo que realmente me complace.
Anything that is impure has to be thrown away.
Cualquier impureza que haya debe de ser eliminada;
My name itself means purity.
Mi mismo nombre significa pureza.
You can do it.
Podéis hacerlo,
You are empowered to do it.
se os han dado poderes para resolverlo.
You have a Kundalini to do it.
Es vuestra Kundalini quien os ayuda a solucionar este problema;
But the first thing you have to do is to cleanse that
vuestra principal tarea es limpiaros de esta impureza
and the rest you don’t have to worry,
y de las demás cosas no os preocupéis,
Shri Ganesha will look after it.
Shri Ganesha se hará cargo de todo.
One chakra you keep clean, the rest is looked after.
Si mantenéis limpio un solo chakra los demás serán  cuidados.
All your incurable diseases right from
Todas vuestras enfermedades incurables,
all muscular troubles like mellitus and all that,
problemas musculares, mielitis etc.
all your incurable diseases right from cancer onwards,
Enfermedades incurables como el cáncer,
all your psychosomatic problems
todos vuestros problemas psicosomáticos
right from schizophrenia, everything
como la esquizofrenia, todo ello
come because of the disturbance in Mooladhara.
tiene su  origen en la perturbación del mooladhara.
When the roots are not all right,
Si las raíces no están bien,
how can you cure the tree?
¿cómo vais a curar el árbol?
If the roots are all right
Si las raíces están en buen estado,
then any medicine can reach any center,
entonces las medicinas pueden llegar a sus respectivos centros;
any area, any place, any fruit.
así pueden alcanzar al área, lugar o fruto a que estén destinadas.
But if the roots are not all right,
Pero si las raíces están dañadas,
how can you work it out?
¿cómo vais a  hacer que funcione el sistema?
Today you have called Me here,
Hoy me habéis llamado aquí
to worship Shri Ganesha, within Me.
para adorar a Shri Ganesha en Mi interior;
Shri Ganesha within Me is a powerful identity.
Shri Ganesha es una entidad muy poderosa dentro de Mí.
While worshipping Him you have to know
Al adorarle, sabed que tenéis que establecer
that such a powerful thing
a esta entidad tan poderosa
you have to establish within yourself
en vuestro interior;
and by that establishment
y al establecerlo
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
debéis manifestar los poderes de Shri Ganesha.
and the power of Shri Ganesha’s
El poder de la grandeza de
greatness is auspiciousness.
Shri Ganesha es Su auspiciosidad;
It’s a coefficience;
es un coeficiente,
it’s a formula, we can say in scientific language,
una fórmula (como diríamos desde un punto de vista científico)
that emits auspiciousness.
que emite auspiciosidad.
It’s a magnet in the Mother Earth.
Shri Ganesha es el imán de la Madre Tierra;
The same magnet is within you,
este mismo imán está dentro de vosotros
which is Shri Ganesha.
y es Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Si me dejáis sola en algún lugar, os puedo decir
which is the north, south, east, west.
donde está el norte, sur, este y oeste.
Close My eyes, still I’ll tell you.
Aunque cierre mis ojos podré decíroslo.
You know there are so many birds who fly out
Sabéis que hay muchísimos  pájaros que vuelan
all the way to Australia, to Siberia
desde Australia hasta Siberia
because they have that magnet with them,
y es gracias a este imán que tienen dentro de ellos;
they have that innocence with them.
es gracias a  su inocencia.
There are so many fishes,
Muchos peces
which have got actual magnet placed in them.
tienen verdaderos imanes emplazados en ellos;
Scientists should find out.
y este es un hecho que los científicos deberían averiguar.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
Del mismo modo Shri Ganesha dentro de nosotros es magnético.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Una persona que tiene a Shri Ganesha despierto en su interior,
becomes magnetic
se convierte en una persona magnética;
and magnet attracts the steel
siendo el imán algo que atrae al acero
– not dried leaves, does not – steel.
y no a las hojas secas.
And steel is like the Guru Tattwa.
El acero es como el Guru Tattwa (Principio del  Guru);
Is a man with the steel, say.
se suele decir
“Man of steel” – a person who has character, conviction
“es un hombre de acero”, al hombre con un carácter tal
and who cannot be dominated by temptations,
que no se deja dominar por las tentaciones;
is a man of steel.
ese es un “hombre de hierro”.
So this magnet attracts the steel.
De modo que es este imán el que atrae al acero;
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
la única pega del acero es que
not pliable, it’s rather dry
no es voluble, el acero es una materia seca.
but the magnet attracts, means
Sin embargo el imán atrae al acero lo cual significa
it creates that special quality in the steel
que crea esa cualidad especial en el acero
that it moves towards the magnet.
que le hace moverse hacia el imán.
In the same way when this magnet is awakened within you,
Del mismo modo, cuando este imán se despierte en vosotros
you’ll be amazed.
os sorprenderéis.
Instead of people running away from your ashrams
La gente, en vez de huir de vuestros ashrams,
they’ll be running towards you.
correrán hacia ellos.
I find it impossible. I go to any house,
Para Mí resulta complicado incluso el ir de visita;
if they come to know I am there, God save Me
si se enteran de que estoy allí, ¡que Dios me salve!
– anywhere, any place.
Me ocurre en cualquier lugar al que voy;
So what is this magnet?
entonces ¿qué es este imán?
Is pure love.
Es el amor puro,
Is pure love
el amor puro,
and the concept of pure love is that it doesn’t depend
y el concepto de amor puro es que no depende
on anything whatsoever but on itself.
de nada en absoluto sino de sí mismo;
It is the support of itself.
se apoya en sí mismo.
It’s like light that spreads just by its own nature,
Es como la luz, que se expande porque es su propia naturaleza;
doesn’t want anything,
no quiere
doesn’t expect anything.
ni espera nada a cambio.
Just spreads all over and enlightens other people’s hearts.
Tan solo se extiende e ilumina los corazones de los demás,
That’s why they get attracted.
que es lo que hace que se sientan atraídos.
Those who have not even seen Me,
Aquellos que ni siquiera me han visto,
those who have not even known Me,
ni conocido;
just with My name, I’ve seen,
tan solo oyendo Mi nombre. Fui testigo
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
en Calcuta , tuvimos problemas por la gran multitud que vino.
that they said, “We have to call the police”.
De hecho llegaron a decirme que tenían que llamar a la policía,
I said, "There's no need to call the police but
pero yo les dije que no era necesario que
we'll manage somehow.”
nos las podríamos arreglar de alguna manera.
In Poona we had such crowds
Lo mismo en Puna,
that the fellow who gave us the hall got a fright.
la persona que nos cedió la sala estaba muy asustada
He said, “Mother, I’ll give You very big area
y me dijo: “Madre, buscaré un gran lugar
where You can sit down in a big open place
donde puedas sentarte, un gran espacio abierto
but I am sorry, my hall all will be finished.”
pero en otro sitio. Porque si no, éste será el fin de mi sala.
I said, “You don’t worry,
Sin embargo Yo le dije: “No te preocupes,
everything will be in proper place.”
todo irá bien”.
We had such crowds that people were sitting on the ground,
Había tal multitud que la gente estaba sentada en el suelo,
on the staircase, everywhere and till I spoke
en las escaleras, por todas partes. Sin embargo, comencé a hablar
nobody moved an inch, you see like a picture.
nadie se movió, ni un milímetro; parecía una fotografía.
And I spoke for one and a half hour.
Tampoco se movieron durante la hora y media que hablé;
Just like a picture.
como si fuese una fotografía.
No movement of hand, feet, eyes – nothing.
No hubo ni un movimiento de manos o pies, ni de sus ojos, nada.
Just sitting like a picture.
Todos los que estaban sentados parecían formar  un cuadro.
And the gentleman who owned that hall
El dueño de la sala
had never seen such a thing before.
nunca había visto algo así.
Throughout for one and half hour,
A lo largo de hora y media
no movement of any kind.
no hubo movimiento de clase alguna;
What is it, that working, is the magnet.
¿qué es lo que estaba actuando en esa situación?, pues el imán.
Even if you are the steel, it will attract
Si sois de acero, este imán os atraerá;
but if you are a magnet then it will attract
pero si sois un imán, os atraerá este imán
in such a way that it will never leave this magnet.
de tal forma que jamás os separaréis de él.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Así que para el Yoga es importante que establezcáis vuestros imanes
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
de Shri Ganesha, cuya personalidad es como la de un niño.
A child, there’s one child,
Cuando hay un niño
everybody is attracted towards the child.
todo el mundo se siente atraído hacia él;
One child gets stuck-up somewhere in the air,
si un niño tiene problemas,
whether you are a Russian, American or an Arab,
ya sea ruso, americano o de cualquier lugar del mundo.
everybody would be worried about the child.
Todo el mundo se preocupará por
What’s happening to the child?
lo que le ocurre al niño;
They will not think: it’s an Arab child or an American child, no.
no importa si es árabe o americano, no.
Unless and until it’s a devil.
A no ser que sea un diablo.
Why this attraction for children?
¿Por qué  esta atracción hacia los niños?,
Because their magnets are intact.
porque sus imanes permanecen intactos,
Their ego has not yet developed.
porque aún no han desarrollado su ego.
Our ego developed, had to develop
En el desarrollo de nuestro ego… Nuestro ego tuvo que desarrollarse,
because we had to decide in our own freedom,
para poder decidir libremente
what is right and what is wrong.
lo que está bien y lo que está mal.
So the ego developed was all right.
Así que nuestro ego se desarrolló, muy bien;
Up to a point we should have developed our ego.
hasta cierto punto tuvimos que desarrollarlo;
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
sin embargo lo desarrollamos en exceso y se hizo demasiado grande.
overlapped the superego also.
También hemos desarrollado en exceso el superego;
No conditioning, nothing.
ningún condicionamiento, nada,
We’ll do whatever we like.
hacemos lo que nos place:
Today we are wearing a half-pant,
Hoy vestimos con pantalón corto,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
mañana con largo, muy bien.
Then we’ll cut our hair or we’ll do this, we’ll do that.
Nos cortaremos el pelo, o haremos esto o lo otro;
No conditioning of any kind.
sin condicionamientos de ningún tipo.
All superego was also covered – ego.
Todo el superego fue cubierto por el ego.
This ego would have been all right
Este ego se hubiera desarrollado de forma apropiada
if you had kept your Ganesha tattwa.
si hubierais cuidado de vuestro Ganesha Tattwa,
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
que es el poder de sabiduría de Ganesha.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
El segundo poder de Ganesha es el que os da la sabiduría.
If you see a farmer and a big professor
Si veis a un granjero y a un renombrado profesor
or a very well educated man
o a un hombre muy culto;
and talk to both of them. You’ll find the farmer
al hablar con los dos os daréis cuenta de que el granjero
has much more wisdom than this, MAD PhD.
tiene mucha más sabiduría y os preguntaréis
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
¿por qué? Porque está en contacto con la Madre Tierra todos lo días,
He knows the living process.
conoce el proceso viviente,
He knows about the innocence of the Mother Earth.
conoce la inocencia de la Madre Tierra.
So an innocent person is the wisest among ...
Una persona inocente es la persona más sabia.
A child who is innocent is much wiser than
La persona que es inocente es más sabia que
ten ego-oriented people.
10 personas orientadas al ego.
So the second capacity of Shri Ganesha
Así que la segunda capacidad de Shri Ganesha
is that you become a wise person.
es la de haceros personas sabias.
When you speak, people start looking at you.
Cuando habláis, la gente se os queda mirando,
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
lo hacéis como Kabir, como Nanaka,
You speak like something that makes people feel their spirit.
como alguien que hace a los demás sentir su espíritu;
This is what I call is a Sahaja yogi.
a esto es a lo que llamo ser un sahaja yogui.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Un sahaja yogui que no tiene sabiduría
is good for nothing.
no sirve para nada.
He comes to Sahaja Yoga
Viene a Sahaja Yoga
and he is like a bull in a china shop,
y es como un toro en una tienda china,
goes on hitting this person, hitting that person
que empieza a golpear a todo el mundo
and hitting that person.
a diestro y siniestro;
And when you ask these three wounded persons,
y cuando preguntáis a las personas heridas
they say, “That bull, the same bull”.
os referirán que fueron atacadas por el mismo toro,
Everybody reports about the same bull.
todas dirán que fue el mismo toro,
“Oh, that’s the one, all right.”
¡ah sí ese es el toro que nos atacó!
So it grants you wisdom.
Así que os otorga sabiduría;
When you have the power of Shri Ganesha,
cuando tenéis el poder de Shri Ganesha,
your eyes are radiant.
vuestros ojos son radiantes,
You get a spark in your eye, a light in your eye,
tienen una chispa luminosa; hay luz en vuestros ojos,
when He is enlightening you;
porque El os está iluminando.
then you cannot look at anyone with lust and greed.
Entonces no podéis mirar a nadie con lujuria o avaricia;
But this glance is so powerful
pero una mirada así es tan poderosa
that even one glance is sufficient
que es suficiente
to purify thousands of people.
para purificar a miles de personas,
Just the opening of the eyes are necessary
solo con abrir los ojos.
and you find whole thing changes
Y veis como toda la situación cambia
into a beautiful morning
de ser una noche de absoluta oscuridad,
from a complete dark night.
a ser una hermosa mañana.
Glance can awaken the Kundalini.
Tan solo con la mirada se puede despertar la Kundalini.
The Mother Kundalini cannot move,
La Madre Kundalini no puede moverse
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
hasta que Shri Ganesha se lo autorice.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
Es como un sabio canciller que está sentado en todos los chakras;
He has to certify, “All right. Pass. Go,” on every chakra.
y da el visto bueno para que la Kundalini pase a través de los chakras.
And when the Kundalini rises,
Y cuando la Kundalini se eleva
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
Shri Ganesha se despierta, sino la Kundalini no puede ascender.
But then when He sleeps down,
Cuando Shri Ganesha se vuelve a dormir,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
se lleva consigo a la Kundalini absorbiéndola.
Now we think we have lost our innocence.
Pensamos que hemos perdido la inocencia,
That’s not easy to be lost. It is not destructible.
pero no es fácil perderla, no se la puede destruir.
Only thing what you have done is to cover it
Lo único que habéis hecho es cubrirla
with something that cannot allow
con algo que no permite
Shri Ganesha’s principle to manifest in us.
que el principio de Ganesha se manifieste en vosotros.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
La habéis comprimido y presionado,
You have brought loads and loads of nonsense on it.
habéis puesto montones de cosas sin sentido sobre Ella,
That’s all, but it never dies.
pero eso es todo. Ella nunca muere;
It is an eternal principle of the whole universe.
es un principio eterno que rige todo el universo.
The another quality of a person who is endowed
Otra cualidad de una persona que tiene
with Shri Ganesha’s powers is that
el poder de Shri Ganesha es que
He removes all the hurdles.
elimina todo obstáculo.
If one person of this nature is in some place,
Si una persona de esta naturaleza está en un determinado lugar,
all the rest of the people who are nearby
las personas que le rodean
will be saved if there’s an accident or if there’s any problem,
se salvarán si por ejemplo, hay un accidente o algún problema
which is destructive, all of them will be saved.
que sea destructivo; entonces en tal situación todos serán salvados.
You will find this happening.
Si os fijáis veréis como ocurren estas cosas.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
Shri Ganesha es Ganapati, es el maestro de todos los ganas;
He guides you.
es quien os guía.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga no puede funcionar sin Shri Ganesha.
He is the one who is Sahaja.
Él es sahaja,
He is the one who creates all spontaneity of the world.
es quien crea toda la espontaneidad del mundo,
He is the one who takes you to the right path.
es quien os lleva hacia el buen camino,
He is the one who gives you everything easily.
es quien os facilita las tareas;
He is the one who creates all the chamatkars,
Shri Ganesha es quien crea todos los chamatkars,
all the magic, all the miracles of the world.
toda la magia, todos los milagros del mundo.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
Shri Ganesha es Ganapati, está por encima de los ganas,
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
en el sentido de que Él es como el rey de todos los ganas.
The one who has pleased Shri Ganesha
Aquel que agrada a Shri Ganesha
has pleased all the Gods and Goddesses
complace a los dioses y diosas;
because all the Gods and Goddesses
ya que los dioses y diosas
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
siempre complacen a Shri Ganesha.
And Shri Ganesha is very clever.
Shri Ganesha es muy inteligente
He knows,
y sabe
please His Mother is the only simple thing He has to do.
que lo único que tiene que hacer es agradar a Su Madre.
To have all the powers of the world,
Para tener todos los poderes de este mundo
just keep the Mother pleased.
simplemente tiene que mantener contenta a su Madre.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Shri Ganesha tiene muchas cualidades
which can be described.
que podemos describir:
He is the one who gives us the joy of eating.
Es quien nos da el gozo al comer;
If you eat some food, you may like it, you may not like it
si coméis algo, os puede gustar o no,
but He is the one who will tell you
pero es Él quien os dice:
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
“esto ha sido preparado por los sahaja yoguis, por  Madre”;
That means He gives you the taste of love
para que podáis  ver el sabor
in the food that is cooked for you.
del amor en la comida.
Because He is love.
Porque Él es amor
He gives you the ideas how to express your love.
y os da ideas de cómo expresar vuestro amor.
Once they asked Me to sing a song.
En cierta ocasión me pidieron que cantara una canción,
I used to sing very well once upon a time
Yo antes solía cantar muy bien,
but then after lecturing so many times,
aunque después de dar tantas conferencias
you see I think I lost My voice.
he perdido mi voz;
I couldn’t sing well, I thought so.
y pensé que no podría cantar bien.
One day they asked Me to sing a song
Un día me pidieron que les cantara una canción,
and I thought of some song and sang to them.
pensé en cuál cantar y se la canté.
And after a year or so in a program they said,
Al cabo de un año, más o menos, en un programa me dijeron
“Mother we want to sing You a song.”
“Madre, queremos cantarte una canción”.
This was a song unknown to everyone,
Excepto Yo, nadie conocía la canción que les canté;
I don’t know from where they got it,
sin embargo no sé de dónde la sacaron,
from where they made the tune.
ni como la compusieron,
They started singing the same song.
pero el caso es que me cantaron la misma canción.
And such joy, I mean, it all became waves of tears
Sentí tal gozo, mis ojos se llenaron de lágrimas,
in My eyes. I couldn’t control My joy.
no podía controlar mi gozo.
Now all this feeling of joy
Todo este sentimiento de gozo
comes from the devices produced by Shri Ganesha.
es orquestado por Shri Ganesha;
He is busy creating relationships, beautiful.
Shri Ganesha es quien se ocupa de crear hermosas relaciones.
How? In a birthday, a child’s birthday, what do we say?
Como por ejemplo en un cumpleaños de un niño solemos decir:
“All right, so tomorrow morning
”mañana por la mañana
there’s a bird is going to drop a present for you.”
un pajarito te traerá un regalo”.
And then the child gets up and sees there’s no bird.
Entonces el niño se levanta pero no ve ningún pájaro.
It’s only Ganesha who has given the idea.
Ganesha es quien da estas ideas.
We can say He is a Santa Claus.
Podemos decir que es Santa Claus;
He gives you ways and methods and He tells you
Shri Ganesha es quien os da ideas y métodos; os enseña
how to delicately build up relationships, pure relationships.
como establecer unas  relaciones puras y delicadas.
How you hide, how you wrap a little present,
Os enseña como envolver un pequeño regalo
just put it there and a person who has to take it, sees it,
y en donde colocarlo; entonces la persona que lo recibe dice
“Oh God.” And then you see that flowers
¡Oh Dios! Luego veis las flores
which you suddenly bring out, you put them,
que sacan como sorpresa y las ponen allí;
is all Shri Ganesha’s efforts, His ways, His suggestions.
así  es la forma de actuar de Shri Ganesha, sus sugerencias.
Among the creation, flowers are expressing
Las flores de la creación manifiestan
Shri Ganesha’s essence.
la esencia de Shri Ganesha;
And the essence of Shri Ganesha
y la esencia de Shri Ganesha
comes from the Mother Earth’s essence, is the fragrance.
viene de la esencia de la Madre Tierra, que es su fragancia.
So a person who is endowed
Aquel que tiene
with Shri Ganesha’s blessings has fragrance,
las bendiciones de Shri Ganesha emite fragancia;
sometimes chandan, sometime roses,
a veces es fragancia de sándalo, otras veces es de rosas
sometimes this gardenia.
o de gardenias.
You just don’t know from where the fragrance is coming.
Sin embargo uno no sabe de donde viene esta fragancia;
The fragrance is coming from Shri Ganesh
pero esta fragancia viene de Shri Ganesha,
and that is what is the magnet within you.
quien es el imán en vuestro interior.
Such a person is fragrant, absolutely fragrant all the time.
Una persona así es fragante, muy fragante permanentemente.
Shri Ganesha emits all kinds of fragrance from such a person.
Shri Ganesha emite todo tipo de fragancias a través de una persona así
And that you can only feel when your Shri Ganesha is all right.
y eso sólo lo podéis sentir cuando vuestro Shri Ganesha está bien.
There’s no end to the description of this great Deity within you.
La descripción de esta gran deidad en vosotros no tiene fin.
He’s just settled down there, He’s all the time there,
El siempre está ahí asentado,
waiting to be cleansed out, for Him to raise His head,
espera que le limpiéis para poder elevar Su cabeza,
like a lotus in the mud.
como un loto que se eleva del fango.
You just help it out by respecting it
La forma en que podéis ayudarle es respetándole;
and He’ll be there, fragrant within you.
y de este modo Él emitirá fragancia dentro de vosotros.
So important for this country
Todo esto es tan importante para este país
where we have raised our head without surrendering
en el que hemos elevado nuestras cabezas sin entregarnos
it to the Virata, to the collectivity, to Shri Krishna.
al Virata, a la Colectividad, a Shri Krishna.
We have raised our head,
Hemos elevado nuestra cabeza,
with Shri Ganesha we bow down our head,
pero con Shri Ganesha la inclinaremos
for all the bounties that God has bestowed upon us.
por todos los dones que Dios nos ha otorgado.
All arrogance will disappear at the
Toda la arrogancia desaparecerá a
Lotus Feet of Shri Ganesha.
los pies de loto de Shri Ganesha.
He’ll give us wisdom.
Él nos otorgará la  sabiduría
He’ll give us sense to understand.
y nos dará sentido común para tener comprensión.
He’ll give us power to overcome our arrogance
También nos dará poderes para superar nuestra
that is within us.
arrogancia interna.
He’s the one who is the giver of knowledge.
Él es quien otorga el conocimiento,
He’s the one who is give us light.
quien nos da la luz.
Many people in India also worship Shri Ganesha,
Mucha gente en India adora a Shri Ganesha
go on “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,
y dicen: “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha”,
and do all kinds of funny things.
pero luego se comportan de una forma extraña.
That’s like cheating yourself unnecessarily.
Es algo innecesario el que os engañéis a vosotros mismos.
It’s so simple to establish Shri Ganesha within you.
Establecer a Shri Ganesha dentro de nosotros es algo muy simple,
But understand that it is vital
pero comprended que es algo grande.
that you people who are Sahaja yogis
Vosotros que sois sahaja yoguis,
should establish Shri Ganesha,
debéis establecer a Shri Ganesha;
which is a silent power within you, doesn’t talk.
el cual es un poder interno y silencioso, que no habla.
It’s a silent power, which acts.
Es un poder silencioso pero que actúa;
Just a power that’s dynamic
es un poder dinámico,
without any noise, without any show.
que no emite ruido o sonido alguno.
And that is what I would say that today
Y esto es todo cuanto os tenía que decir hoy;
when I have said all these things from My heart,
os lo he dicho de corazón.
you the Sahaja yogis will establish Shri Ganesha within you.
Los sahaja yoguis, estableceréis a Shri Ganesha dentro de vosotros
And from you, you will emit such powers
y emitiréis tales poderes
that others will be able to establish
que los demás, también  podrán  establecer
their Shri Ganesha in this country.
a Shri Ganesha en este país.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
We’ll call her as Gauri.
La llamaremos Gauri.
Today is Ganesha’s day so Gauri is the name.
Hoy es el día de Shri Ganesha, así pues Gauri es el nombre.
Hello.
Hola.
Now on a Diwali day to worship Shri Ganesha
Ahora, en el día del Diwali hay que adorar a Shri Ganesha
and also Shri Lakshmi on that day,
y también a Shri Lakshmi.
so today as we are worshipping Shri Ganesha also,
Así pues, hoy adoraremos a Shri Ganesha
so I’ll call her as Lakshmi today.
Entonces hoy la llamaré Lakshmi.
All right? Thank you.
¿De acuerdo? Gracias.
Look at this little baby, doesn’t cry. You’re such a big girl.
Mira a este pequeño bebe, no llora. Tú eres una niña muy grande.
But see the little babies do not cry.
Pero mira a los bebes pequeños que no lloran.
You’re a big girl …why are you crying?
Tú eres una niña grande, ¿por qué lloras?
And what are you wearing on your feet? Let Me see.
¿Y qué llevas en tus pies? Déjame verlo.
Do they make a noise?
¿Hacen ruido?
No?
¿No?
So we can get you better ones.
Entonces podemos conseguirte unos mejores.
Let Me see how big your feet are.
Déjame ver el tamaño de tus pies.
Let Me see. They’re very small, aren’t they.
Déjame verlos. Son muy pequeños, ¿no es así?
You are a big girl or a small girl?
¿Tú eres una niña pequeña o grande?
Small? No, no, she’s big, she can stand up, let's see?
¿Pequeña? No, no, ella es grande, puede levantarse, ¡veámoslo!
Let’s see. Hallo. Come along, come here.
Hola, vamos, ven aquí.
What’s the matter with her?
¿Qué le pasa a ella?
She always like this?
¿Está siempre así?
We’ll call her Siddhi. This is the power.
La llamaremos Siddhi.  Este es el poder.
Siddhi is a good name.
Siddhi es un buen nombre.
All right. May God bless you.
Muy bien. Que Dios os bendiga.
She’ll be all right.
Ella se pondrá bien.
Look at that. Take a picture.
Mira eso. Coge una fotografía.
May God bless you. May God bless you.
Que Dios os bendiga. Que Dios os bendiga.
Get up now. All right.
Levántate. Muy bien.
You must get up. Come here. Come here. Aah.
Debes levantarte. Ven aquí. Ven aquí. Ah.
So now we’ll call him as Vinayaka.
A él le llamaremos Vinayaka.
That’s the name of Shri Ganesha, Vinayaka.
Este es un nombre de Shri Ganesha. Vinayaka.
Who else is there?
¿Hay alguien más?
Come along.
Vamos.
Hello. We’ll call him Ganapati.
Hola. A él le llamaremos Ganapati.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
Come here. We’ll call them as Gauri and Ganesha.
Ven aquí. A ellos les llamaremos Gauri y Ganesha.
Gauri and Ganesha.
Gauri y Ganesha.
Can you come?
¿Puedes venir?
Ganesha’s another name is Omkara. We’ll call him Omkara.
Otro nombre de Ganesha es Omkara. A él le llamaremos Omkara.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
Come here. Good. You are Omkara now. All right?
Ven aquí. Bien. Ahora te llamas Omkara. ¿De acuerdo?
Good name, Omkara.
Buen nombre, Omkara.
So now...
Ahora….
Ramma. Ramma is name of the Devi, name of Parvati.
Ramma. Ramma es un nombre de la Diosa, un nombre de Parvati.
Is the name of the Mother of Ganesha, Ramma.
Es el nombre de la madre de Ganesha, Ramma.
Ramma is the one that plays in the heart.
Ramma es aquél que juega en el corazón.
Janaki. Janaki.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmila, Sharmadayani, Sharmila, Sharmadayani,
Sharmadayani is the bliss-giver.
Sharmadayani es la dadora de gozo.
Giver of bliss. Giver of bliss.
La dadora de gozo. La dadora de gozo.
Sharmila is the name of the Goddess.
Sharmila es  un nombre de la Diosa.
She’s the giver of bliss, Sharmadayani,
Ella es la dadora de gozo, Sharmadayani,
is the giver of bliss. May God bless you.
la dadora de gozo. Que Dios os bendiga.
You can come here just to help with the puja.
Tu puedes venir aquí para ayudar con el puja.